Namo Buddha Shakyamuni. I
Dạ Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
respectfully address you, Venerable Teacher. My name is Phung Thi
con Kính bạch cô ạ Con là Phùng Thị
Tuyen, and I am currently the group
Tuyến hiện đang phụ trách làm nhóm
leader of the Buddhist group in Ba Vi. I would like to
trưởng của nhóm Phật tử ma vì và con
respectfully inform you about the difficulties we face
được kính bạch cô về những cái khó khăn
in Ba Vi, hoping for your
ở trên Ba Vì chúng con để mong được Cô
close guidance so that we can
chỉ dạy sát sao hơn để chúng con thực
practice correctly. We,
hành cho đúng pháp ạ Chúng con với cái
as Buddhists in Ba Vi and other temples, are always
cũng như các đạo tràng lúc nào cũng
apprehensive because
trong trạng thái là lo sợ vì là ba vì
we are all inexperienced and completely
chúng con là tất cả đều non yếu sơ cơ
new to participating
mới toanh toà toanh khi được tham gia
in the Ba Vang Temple. Therefore, we respectfully ask for
vào trều Ba Vàng vậy chúng con cũng xin
your guidance on the following issues: Firstly,
được cô chỉ dạy cái vấn đề việc Thứ nhất
we have never participated in the rituals of Ba Vi before. Secondly,
là nghi lễ của ba vì chúng con là chưa
the geographical location of Ba Vi,
cái địa hình địa lý của chúng con ở trên
from Ba Vi to the temple, is over
Ba Vì từ trên Ba Vì về chùa là kng hơn
200 kilometers. Due to the nature of
200 cây số thì do cái đặc thù của ba vì
Ba Vi, where most of our fellow practitioners are involved in agriculture, we face significant economic challenges.
nghiệp về vấn đề về kinh tế trên Ba Vì
I would like to respectfully
trong cái việc đấy Đấy là con cũng xin
inform you of the difficulties in
được bạch cô là những cái khó khăn của
Ba Vi and ask for your guidance.
Ba Vì và xin cô chỉ dạy cho ba vì chúng
Yes, I also respectfully ask you, Venerable Master.
con ạ Vâng con cũng xin ch cô
New Buddhist communities always have
ạ việc đạo tràng mới thì bao giờ nó cũng
very little work. To have
ít việc rất ít
more work, we need a
việc muốn để cho nhiều việc thì chúng ta
good movement and activities. Without a
phải có phong trào hoạt động tốt thì
good movement and activities, we won't have any
trào hoạt động tốt thì chúng ta chưa có
work, dear fellow practitioners.
việc được các quý Đạo hếu ạ Chưa có việc
So how do we
được thế thì bây giờ làm sao phải tạo
create a good movement and activities? There
nên cái phong trào hoạt động tốt thì nó
are several issues.
có mấy vấn đề thứ
First, activities should not waste
nhất là hoạt động nhưng không để mất
time and
thời gian hoạt động nhưng không để tốn
money. Only then will people be motivated to participate in new activities, dear fellow practitioners.
tiền thì người ta mới hoạt động tại mới
Therefore,
mà quý đạo hữu ạ Thế thì các khoản đóng
we should limit contributions to the maximum extent possible, dear fellow
góp chúng ta hạn chế tới mức tối đa các
practitioners. The most important thing for Buddhists
quý đạo hữu ạ các phật tử chỉ quan trọng
is the fund. There are two
là cái quỹ là cái có hai cái quỹ mà các
important funds for us, dear Buddhist practitioners:
quý phật tử chúng ta quan trọng đó là
visiting the sick and needy. Every organization
thăm hỏi ốm đau cái đấy thì tổ chức nào
must have this, right, dear fellow practitioners?
cũng phải có phải không quý đạo hữu đấy
For example, if there are few members,
ví dụ như là chị em có ít người thì
we can stipulate that if
chúng ta quy định là nếu như có chết có
someone dies, each person will contribute a certain
nhà ai chết thì chúng ta sẽ đi mỗi người
amount of money to visit the deceased.
là bao nhiêu tiền mỗi người đi viếng ba
50,000 is up to you. As for
hoặc 50.000 là tùy các bạn Thế còn ốm
illness, surgery, etc., how much should each person contribute?
đau mổ sẻ thì mỗi người thăm là bao
20,000 or 30,000, etc.
nhiêu 20.000 hay 30.000 gì đấy nhá cho
So the important thing is that you collect
nên việc quan trọng là các bạn Thu cái
that fund first. For other funds,
quỹ đấy đã thôi đã còn lại các quỹ khác
you can contribute as you see fit. That is, if someone contributes
các bạn cho tùy duyên tức là người đóng
1,000, you can give 500 or 10,000, it's
1000 được 500 đồng được 10.000 đồng được
up to them. We don't
tùy duyên nhá Chúng ta không có quan
care about what others contribute; just let them contribute as they see fit.
trọng gì các vị khác thì cái đấy các bạn
Just encourage everyone to contribute, even if it's just
bạn cứ phát tâm cứ bảo mọi người kể cả
500 a month, it's fine as long as they
nm 500 đồng được một tháng được không
participate and
sao cả miễn là có gì miễn là có tham gia
contribute. That's not the most
cho hòa hợp đã thôi Cái đấy mình đâu có
important thing, my dear friends.
phải quan trọng đâu nhá các quý Đạ Hữu
So, you can encourage participation as you see
nhá cho nên cái đấy các bạn cho tham gia
fit and support everyone, even if it's just
tùy duyên và khuyến tấn mọi người kể cả
500 a month. It's
mỗi quỹ 500 đồng một tháng cũng được nhá
up to you how you are
500 đồng cũng được Tùy các bạn các bạn
enlightened, and it depends on your
giác ngộ thế nào thì tùy theo điều kiện
economic situation. Only
kinh tế các bạn tham gia đấy nó chỉ có
that fund is important for us to
quỹ đấy là quỹ quan trọng để chúng ta
visit and support.  We help each other when we're sick.
còn thăm hỏi ốm đau giúp đỡ nhau thôi
Our club has never
câu lạc bộ chúng ta chưa bao giờ phải
forced anyone to make any offerings; it's all
bắt ai cúng cái gì bao giờ toàn toàn là
voluntary, right, dear fellow practitioners?
tự nguyện hết phải không quý đạo hữu cái
Everything is voluntary; no
gì cũng là tự nguyện hết không được ép
one should be forced, dear fellow practitioners.
buộc ai nhá Quý đạo hữu nhá không được
So, regarding finances,
ép buộc ai thế là về phần kinh tế là các
you're all comfortable, right? No need to worry at all, very
bạn thoải mái rồi nhá không phải lo gì
comfortable. And you
cả đấy thoải mái luôn và cái này các bạn
should also hold a meeting and inform the fellow
cũng nên họp vào vào thông báo với các
practitioners about this. Regarding going to the temple to practice, it
đạo hữu nhá thì cái việc về chùa tu học
depends on circumstances. Because we live far away and don't
thì là tùy duyên vì mình ở xa tiền không
have the means, some people haven't achieved One-Mindedness yet.
có đều kiện mọi người chưa được Nhất Tâm
That means when people have attained enlightenment, no matter where they are, they will
tức là khi mà mọi người đã giác ngộ
still return to
người ta ở saa mấy người ta cũng về giác
enlightenment. They want to practice the
ngộ rồi thì người ta muốn thực hành cái
Eight Precepts, a day of detachment, meaning
ngày mùng tá là một cái ngày viễn tức là
leaving the world to gain
rời bỏ thế gian để người ta có được cái
merit. That's because
công đức bát quan trái giới Đấy là do
they've attained enlightenment, but you still need to
người ta giác ngộ nhưng mà các vẫn phải
explain this spirit of enlightenment to
nói cái tinh thần giác ngộ này cho mọi
everyone. Do you understand this point? So, for anything else you
người hiểu bạn rõ chỗ này chưa Thế thì
don't understand, you
còn những cái gì chưa hiểu thì các bạn
can gather together and divide into
có thể tập trung nhau vào phân ra để
groups. One option is to practice the Eight
theo nhóm nhá một là tu bát con trai
Precepts at home, or go to a temple to practice the Eight
giới tại nhà thôi thì đi tu bát con trai
Precepts.  If the temple gets 10 parts of merit,
giới ở dưới chùa được 10 phần công đức
then at home we can get one or two parts of
thì tại nhà chúng ta được một hai phần
merit, which is better than nothing, right?
công đức cũng được còn hơn không có phải
So, you will divide into groups, and
Nhá Thế thì các bạn sẽ chia nhóm ra rồi
you will practice at home. Those who can practice, do so; those who can't, don't. On the
rồi các bạn sẽ tu ở nhà ai tu được thì
14th, 30th,
tu không tu được thì thôi còn lại 14 30
and 8th, you will focus on
và mùng 8 đấy thì các bạn tập trung vào
listening to Dharma teachings. For example, you will also divide into groups to
nghe pháp ví dụ cũng phân nhóm ra để
listen to Dharma teachings and repentance. Those who
nghe pháp sám hối nhá Thế và ai tham dự
can participate, participate; those who can't, don't.
được thì tham dự không tham dự được thì
But we still encourage our fellow
thôi nhưng chúng ta vẫn sách tấn các đạo
practitioners, understand this point? That is, we must
hữu rõ chỗ này chưa tức là chúng ta phải
gradually push them forward. But the important thing is that
thúc đẩy lên dần dần Nhưng quan trọng là
we must learn the rituals; if we don't
cái phần Nghi nễ chúng ta phải học không
learn them, we can't do it.
học thì không được và chúng ta phải xới
We must always
sáo tức là chúng ta phải luôn luôn Đi
ask others if they need help. If they don't, we'll ask. If they don't, we'll say, '
hỏi người khác có nhờ không có nhờ Không
We know how to perform the rituals, right?' If
chúng tôi biết làm lễ rồi đúng không bạn
our friends have a ceremony at home,
bè của chúng ta mà nhà có cúng dỗ hở rõ
what do they know? Give it to us, we'll do it for them.
gì Đưa đây chúng tôi nhờ chúng tôi chúng
That is, we learn
tôi làm cho Tức là cái này chúng ta học
and we can do it. So, we must be able to do it,
là làm được cho nên chúng ta phải phải
very important in
quan trọng rất quan trọng trong cái việc
performing the rituals. From performing the
làm lễ thì chúng ta người ta từ cái làm
rituals, we can lead people into the practice.  Dear fellow
lễ đấy mình mới có thể dẫn người ta vào
practitioners, the
đạo được các quý đạo hữu ạ Cái việc làm
ritual is extremely important because in
lễ là vô cùng quan trọng bởi vì ngoài
everyday life, people are afraid to perform rituals for others, so they just
đời người ta sợ làm lễ cho người ta cứ
go to a shaman. We can act as
đi đến ông thầy cúng thôi mình làm ông
shamans to sow the seeds of Buddhist teachings for
thầy cúng để gieo duyên Phật pháp cho
them, okay, dear fellow practitioners? Okay, let's
người ta cũng được được không quý đạo
tell them this: "
nhá mình bảo với người khác thế này này
My place knows how to perform the seven-day memorial service and
Chỗ ông tôi là biết làm tuần thất rồi
funerals. We'll come and perform the seven-day memorial service
đám ma Đư Chúng tôi đến làm tuần cho cứ
for them, and
đến làm tuần thất cho người ta là người
they'll feel comfortable, right? We'll take on everything, including the seven-day memorial service, the head-relocation ceremony, the groundbreaking
ta sẽ thoải mái phải không Tuần thất
ceremony, the
nhận hết dỗ đầu nhận hết thế rồi động
grave-moving ceremony, the reburial ceremony, everything, okay? It's
thổ động mồ động mả sang cát nhận hết
easy. We'll take on everything, and
không chúng ta dễ mà Đấy cái gì chúng ta
then we'll say we've invited
cũng nhận thế rồi bảo có thỉnh chư tăng
monks to perform the ceremony, we'll invite them for free.
thỉnh các thầy về làm lễ chúng tôi Thỉnh
So we invite the
hộ chả mất đồng nào cả Thế là thỉnh các
monks. As long as we go and do the work
thầy Về Miễn là mình phải đến làm việc
with the family, and we've invited the monks, we'll follow
với nhà người ta là đã thỉnh các thầy
this procedure, this procedure, this procedure, and that procedure. The
thì phải theo như thế này thế này thế
monks don't take any
này thế kia thế thôi còn các thầy có lấy
money, they don't charge any fees. That's how
tiền đâu không lấy tiền công thế là là
we sow the seeds of Buddhist teachings,
cái nơi cho chúng ta gieo duyên Phật
right? The monks don't take any
pháp rồi phải không các thầy không lấy
fees, I'll invite them for everything, even for funerals, even for the
tiền công tôi sẽ thỉnh các thầy cho kể
49th-day ceremony, even for the ceremony to ward off evil spirits."
cả đám ma Kể cả Đám 49 kể cả đám giải
Cut the knots and then let the masters do it for you.
trùng cắt trùng rồi đu thứ các thầy làm
That way, you'll have the knowledge to
giúp cho Thế là mình có cái kiến thức để
sow seeds of good karma for people, okay?
mình gieo Duyên ch người ta rồi nhá Thế
Then there's nothing to worry about.
thì không có gì phải lo sợ nhá tập trung
Focus on learning the bell and gong, Khánh, focus on learning the
vào học chuông mõ Khánh tập trung và học
ritual. When you're doing the main ceremony, you should learn first, okay? When
bạch lễ mình làm chưởng thì mình HC
you're doing the main ceremony, you should learn
trước nhá mình làm chưởng thì mình học
first. Then you'll focus on learning so that
trước Thế thì sẽ tập trung vào học để
you do it really well,
cho làmo cho nó thật là tốt nhá thì
okay? If you have anything, just ask
không phải lo gì có cái gì thì cứ hỏi
on the board. First, you all
trên Ban bây giờ đầu tiên là các bạn tập
focus on learning the bell and gong. Khánh already
trung nhau vào học Chu mõ Khánh thì đã
has that. The ritual is just reading from the paper, you have to be careful not to tremble,
có cái ấy rồi bạch lễ chỉ đọc ở trong tờ
right? Don't write "prayer for peace" as "prayer for the deceased," or "
được thôi phải không Đừng có cầu an
prayer for the deceased" as "prayer for peace."
thành cầu siêu cầu siêu thành cầu An là
For example, if someone's family list
được ví dụ như danh sách gia đình nhà
has the name "prayer for peace," reading it
người ta là tên cầu An thì mình đọc
as "prayer for the deceased" is not right. So
thành cầu siêu thì không được cho nên
you have to write the words "prayer for peace" in large letters, and "prayer for the deceased"
mình phải viết to cái từ là cầu an cho
is for the spirits. Don't
cầu siêu là các vong linh chứ đừng viết
abbreviate it, for example, "prayer for the deceased" is for the grandmother and then for the
tắt ví dụ cầu siêu xong lại bà xong lại
grandfather. If we omit the word "spirits,"
ông tức là chúng ta bỏ cái từ vong linh
we'll get confused. Because it's "prayer," it means "
là tí chúng ta sẽ bị nhầm Tại vì là cái
prayer for peace," so we...  I'm not
cái cái cầu tức là cầu An thì mình không
sure. I just thought I remembered it in my
biết rõ Mình cứ nghĩ là mình nhớ trong
head, dear fellow devotees. So, a little later, we
đầu không mà các quý đạo hữu Thế là tí
started praying for peace for the
nữa là bắt đầu là cầu an hết cho vong
deceased and praying for the salvation of the living. There were
linh và cầu siêu hết cho người sống có
people who were treated like that at the funeral, and
những người mà trong đám ma bị làm như
it wasn't clearly written that we were praying
thế rồi đấy không ghi rõ cầu siêu cho
for the salvation of the deceased. If we wrote it clearly, we would just read it. But if we wrote it in shorthand, we wouldn't remember it later. So we made a mistake: praying for peace for
mình xảy ra sai lầm cầu an cho Tín chủ
this devotee, praying for the salvation of V.
này cầu siêu cho V
That means we have to clearly write those two
Tức là cái đấy là mình phải ghi rõ hai
items, clearly stating: "This devotee's family,
cái mục đấy phải ghi rõ gia đình tín chủ
names are like this, praying for the salvation of the deceased,
này tên là thế này cầu siêu cho vong
and below that, praying for
linh thế này xong dưới lại cầu an cho
peace for the devotees." So,
các cầu an cho các tín chủ thế này Thế
first, we wrote, and then
là mình đầu tiên là mình viết là thì đến
when we put it on the paper, we just read, "
lúc mình vào tờ giấy mình chỉ đọc thôi
We dedicate this merit
chúng con xin đem công đức này hồi hướng
to this deceased." Of course,
cho vong linh này rõ ràng Tất nhiên
we don't use the word "prayer for salvation," we use "
chúng ta không dùng từ cầu siêu chúng ta
dedication to the deceased" and "dedication for
là hồi hướng cho vong linh được và Hồi
peace." We don't write "prayer for peace,"
Hướng cầu an nhé chúng ta không viết từ
but we must write "prayer for
cầu siêu nhưng chúng ta phải viết từ cầu
peace, dedication for the deceased" and "dedication for
an hồi hướng cho vong linh và Hồi Hướng
peace for the family of the devotees, names like
cầu an cho g đình các tín chủ tên là thế
this, names like this, and that."  So,
này tên thế này thế này thế kia đấy cho
here, the mind of the Bodhisattva also
nên là ở đây thì tâm chếu hoàn quán cũng
reminds us of the mistakes our Buddhist followers
nhắc luôn về những cái mà phật tử của
have made. The problem is that it's written incorrectly, so when we
mình đã mắc Phả là do viết u cho nên đến
read it, we can't remember it. For example, when we go to a
lúc đọc không thông nhớ này chúng ta đi
funeral, we get very nervous,
làm đám ma thì đến lúc bấy giờ nó rất là
right? With all the drums and trumpets and everything else, it's very nerve-wracking.
Run đúng không giữa tiếng kèn trống rồi
So, we
lung tung nó rứt Run cho nên chúng ta
need to write it clearly and concisely.
viết nó phải dành rẽ ra là được nhá thì
Now, when you go home, you have
bây giờ em về em có cái
this prayer, and you can just
cái bài Bạch ấy thì mình cứ thế mình
sit and recite it many times. For example, at a
ngồi mình bạch nhiều thôi ví dụ trong
funeral, it's very easy because
đám ma thì chúng ta rất là dễ vì trúng
we only recite a few scriptures: the Ullambana Sutra and the Six Senses Repentance Sutra. The
đám ma chúng ta chỉ tụng có mấy bộ kinh
prayer and the dedication are already
phần văn khấn và phần hồi hướng đã liền
in these two scriptures, right? We
trong hai cái quyển kinh này rồi đúng
don't need to change anything;
không Không phải phải thay đổi cái gì
just fill in the names and that's it. So, it's
chỉ có Điền mỗi tên vào là xong thấy
already prepared very carefully. So, when you go home, you can do it
không đấy cho nên ở đấy đã soạn rất kỹ
yourself, along with other diligent Buddhist followers.
mình cộng với mấy phật tử tinh tấn Chúng
Read this carefully, and you won't have to
ta đọc kỹ cái này nhá thì chúng ta không
worry anymore. And I also
phải lo gì nữa nha và con cũng xin được
respectfully mention this matter, which is similar to what the
kính bạch côn việc này nữa là cũng có
Buddhist followers of Ba Vi have done.  I recently
như phật tử Ba Vì chúng con mới là cũng
had a family near my house who
có một gia đình chỗ gần nhà con là cũng
asked for a prayer for their baby's one-month celebration
nhờ là xin cái bài Bạch khi đầy tháng
and for their groundbreaking ceremony. They only asked for
cháu và làm đế động thổ thì cũng chỉ xin
the prayer, not for any other rituals.
bài Bạch thôi chứ không nhờ đến ạ thì
They said they didn't know how to
chúng con cũng bảo là không biết thực
perform the ceremony, and that if they gave it to me,
hiện như thế nào mà bây giờ nếu mà cho
they would just read
thì nhưng mà người ta chỉ đọc bài Bạch
it aloud and be done with it. They don't have
cho nó xong ấy ạ mà người ta không có
the heart to rely on the statue; they do
cái tâm nương tượng người ta không có
n't have deep faith.
không có chưa có cái niềm tin sâu ạ Mà
They only asked for the prayer.
người ta chỉ cho xin cái bài Bạch Thôi
So, I respectfully ask you, Venerable Master, is it okay to give
thì con cũng xin kính bạch cô là có có
them that prayer?
gieo Duyên có cho người ta bài đấy không
Also, I'm new to practicing,
ạ à và nữa là con thì cũng mới tu tập
so now, when people around my house
nên là bây giờ bây giờ xung quanh nhà
ask about my house, they
con là cũng ai mà hỏi thăm đến nhà tuyến
say I'm a shaman.
là cũng bảo là tuyến là thầy cúng đy á
Okay, I'll just say I'm a shaman, that's
Được thôi cứ nhận là thầy cúng luôn được
fine. It's okay to say I'm learning the shaman profession. It's fine to call it a shaman or a part-time shaman. I respectfully
thầy cúng cũng được chứ sao Vâng con
ask you, Venerable Master, whether we should give the
cũng xin cô chỉ dạy cho cái việc là gia
prayer to a family who asks for it,
đình người ta mà xin cái bài Bạch ấy thì
or whether we should say we'll
là mình có cho hay không Hay là mình bảo
perform the ceremony for them.
là mình đến mình làm lễ cho
Respectfully, Venerable Master,  The "Bạch" (a type of
ạ Kính thưa quý Đạo Hữu bài Bạch thì
Buddhist prayer) absolutely cannot be given away. Why? Because in the "Bạch" prayer, this person wholeheartedly relies on the Three Jewels and practices the Six Harmonious Principles. If they don't have that, then they are lying to you, esteemed friends. Do you understand? So when
người ta nói dối các quý Đạ Hữu rõ chưa
people ask why it can't be given away, I say
cho nên người ta hỏi tại sao không cho
that this "Bạch" prayer has the power
được bảo là bài Bạch này là có năng lực
of the Three Jewels. Therefore, if you
của tam bảo rồi cho nên nếu như mình
don't have a heart that relies on the Three Jewels,
không có cái tâm nương tựa vào tam bảo
you can't "Bạch" this prayer. It's
thì mình không Bạch được cái bài này nhá
like you're praying but
Nó giống như là là là mình bạch lên mà
it has no effect, and it might even
nó không có tác dụng gì mà nó lại làm
make you worse. So,
cho mình không tốt đi không tốt cho nên
this "Bạch" prayer,
cái bài Bạch này người nào bạch người
whoever prays correctly, will have
nào làm đúng bạch đúng thì nó có năng
its own power. This "Bạch" prayer
lực nhất định của nó là cái bài Bạch này
must be given to the right person. In the secular world,
phải đúng người người ta gọi ở ngoài đời
people call it a "seal" or "incantation."
người ta cái thầy cúng người ta gọi là
That means only those with a seal can
có ấn Đấy tức là ông nào phải có ấn mới
read
đọc được cái cái cái cái cái cái bài
this prayer. Those without a seal cannot
cúng này còn ông nào không có ấn không
read it. Here, we call it a
đọc được đấy còn ở đây mình gọi là cái
blessing or blessing to be able to read it. If you don't receive a blessing, you ca
này là phải có lộc làm thầy mới đọc
n't read it. This is just a
n ăn lộc không đọc được đâu Đây là nói
joke. The "Bạch" prayer  This requires receiving blessings;
vui nhá Cái bài Bạch này là phải ăn lộc
without receiving blessings, you can't read it.
đấy không ăn lộc là không đọc được đâu
Receiving blessings means receiving blessings from the Buddha, so it's truly the
ăn lộc là ăn lộc Phật thì đúng là Lộc
blessings of the Three Jewels. What is that,
Phật lộc của tam bảo là gì nó phải không
Venerable Friend? I still adapt to circumstances, and I can say
quý Đạ Hữu đ mình vẫn tùy duyên nói như
that to the elders in the countryside. But for
thế được với các cụ ở quê còn đối với
Buddhists in the city, where there are many temples, I
lại phật tử ở phố có nhiều chùa rồi thì
say that this is for those with the karmic
bảo là cái này là phải dành cho cái
affinity to practice, like us, to be able to recite it.
duyên tu tập như chúng em thì mới bạch
This is a recitation based on the karmic affinity of
vậy được đây là bài Bạch do cái duyên tu
practicing and relying on the Three Jewels, the karmic affinity of practicing the
tu tập nương tựa tam bảo duyên tu tập
Six Harmonies. Only then can
sáu pháp Lục Hòa thì mới Bạch được cái
this recitation be recited. It depends on circumstances, for example, if a Buddhist
bài này còn ở tùy duyên ví dụ CP phật tử
goes back to their hometown or anywhere else. You
đi về quê chẳng hạn hay ở đâu cả các bác
think you have to take refuge in the Three Jewels, you have to practice and receive
tưởng phải đi quy y Tam Bảo phải tu được
blessings from the Buddha to be able to read this recitation.
ăn lộc Phật mới đọc được cái bài này đấy
If you don't take refuge in the Three Jewels, don't practice, and don't
chứ không quy tam bảo không tu tập không
receive blessings from the Buddha, you ca
ăn lộc Phật là không Bạch được cái bài
n't recite this recitation. You can't use this prayer. You can
này đâu không dùng được cái bài khấn này
only use the
đâu có được không Chỉ dùng được cái bài
prayer for the first day of the lunar month.
khấn tuần gio mùng 1 thôi qu em cho nhá
And this prayer, this is the
Thế còn cái bài này là bài này là bài
main prayer. The main ceremony must receive blessings to be able to do it;
chủ lễ chủ lễ là phải được ă Lộc mới làm
without blessings, you can't do it. Is that
được không được Ân Lộc không làm được
right, Venerable Friend? That's right, that's...
đâu có được không quý đ Hữu đúng mà cái
You have to practice Buddhism to receive the
đấy là phải tu theo Phật được con Lộc
Buddha's blessings to be able to do it, otherwise
Phật thì mới làm được chứ không thì làm
how can you do it, right? I clearly take
thế nào được đúng không Tôi là rõ ràng
refuge in the Three Jewels, rely on the Sangha, and practice the
quy y Tam Bảo nương tựa Chư tăng tu tập
Six Harmonies. Only then can I read
sáu pháp Lục Hòa tôi mới đọc được lời
my words truthfully. Otherwise,
nói của tôi nó mới thật chứ chứ không
how can I read them? That's lying,
thì làm sao đọc vào Đấy Thành nói dối
right? So,
rồi đúng không nhá Cho nên là những cái
we absolutely cannot give these offerings to people. Giving them to
bài Bạch này chúng ta tuyệt đ không cho
people is harming them.
được đâu cho người ta là làm hại người
That's making people lie.
ta Đấy là thành người ta thành nói dối
So this isn't selfishness,
cho nên là đây không phải là ích kỷ mà
but compassion. If you don't give, just say, "I've come to help, it won't cost you any
đây là vì lòng thương xót mà không cho
Lao currency. Just leave it here, I'll come and help." It's not that you have to beg to get it. You have to beg to get it. You have to beg to get it.
đồng Lào đâu cứ để đây em đến em làm
You have to beg to get it. How can you beg to get it? We
mình kêu phật mới được người ta kêu làm
have the Six Harmonies, that's why we are making offerings,
sao được đâu mình do có sáu pháp Lục Hòa
right? This is something
mình mới bạch đúng mà phải không Cái này
you have to beg to get, but you haven't gotten it yet. And
em kêu cầu mới được các bác là kêu chưa
my house has many things I've begged for that have
được Còn nhà em có nhiều cái em kêu cầu
n't been gotten because I haven't accumulated enough merit.
chưa được là bởi vì em chưa đủ công đức
We have to say it outright, otherwise they'll say, "
mình phải nói luôn chứ không Nó bảo là
How can you beg for it? Your house is full of things that have
sao cô kêu cầu được Mà nhà cô đầy việc
n't been done yet." You're begging for
chưa được bảo nhà em Em kêu cầu Còn
things that haven't been done yet because you haven't accumulated enough
nhiều cái chưa được nên là vì chưa đủ
merit.  As for your family, you must
công đức đấy Thế còn nhà bác thì phải
know how to pray properly. Whether it's granted or not
phải biết kêu cầu đ rồi Được hay không
depends on your merit. First,
được nó còn phụ thuộc vào công đức Nhất
the words of your prayer must be correct.
tức là lời nói kêu cầu Nó phải đúng đ
If it's not granted, it
còn kêu được chứ không được nó lại còn
depends on your merit, right,
phải thụ phộc vào công đức phải không
dear fellow practitioners? You must speak correctly
quý đạo hữu còn nói phải nói chuẩn đã
first, for example, if it's a woman, you must ask for a
nhá ví dụ như là bà thì phải xin đúng là
woman; if it's a man, you must ask for a man. If a man
bà ông phải xin đúng là ông đã chứ ông
asks for a woman, it
lại xin thành bà bà Xin thành ông thì
won't be granted, right? That means you must speak correctly first. Whether
không được đúng không Tức là nói đúng đã
your prayer is granted or
còn cái lời nói của mình xin có được hay
not depends on your merit and
không là còn phụ thuộc vào công đức của
the merit of the household.
mình công đức của gia chủ nha
[Music]
[âm nhạc]
K
K
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]